[ musik pembuka , mencekam ]
[ dalam bahasa Arab ] Berpisahlah dari mukmin hari ini , wahai orang berdosa .
Bukankah Aku telah memerintahkan kamu agar kamu tidak menyembah setan ?
Sungguh , setan itu musuh yang nyata bagi kamu .
Dan hendaklah kamu menyembah - Ku . Inilah jalan yang lurus .
Tapi sungguh , setan itu telah menyesatkan sebagian besar di antara kamu .
Maka apakah kamu tidak mengerti ?
- Inilah neraka yang telah diperingatkan . - [ isak tangis ]
Masuklah ke dalamnya pada hari ini karena dahulu kamu mengingkarinya .
- Hari ini , Kami tutup mulut mereka . - [ isak tangis ]
Tangan mereka akan berkata kepada Kami
dan kaki mereka akan memberi kesaksian
terhadap apa yang dahulu mereka kerjakan .
Dan jika Kami menghendaki , pastilah Kami hapuskan penglihatan mata mereka ,
sehingga mereka berlomba mencari jalan . Bagaimana mungkin mereka dapat melihat ?
Dan jika Kami menghendaki , pasti Kami ubah bentuk mereka di tempat mereka berada ,
sehingga mereka tidak sanggup berjalan , dan juga tidak sanggup kembali .
Barangsiapa Kami panjangkan umurnya , Kami kembalikan dia kepada awal kejadian .
- Maka mengapa mereka tidak mengerti ? - [ debuk tanah mengenai kayu ]
Kami tak mengajarkan syair pada Muhammad dan bersyair tidaklah pantas baginya .
Al - Qur'an itu tidak lain hanyalah pelajaran dan Kitab yang jelas .
Agar dia memberi peringatan kepada orang yang hidup dan agar pasti ketetapan azab
terhadap orang - orang kafir .
Tidakkah mereka melihat bahwa Kami telah menciptakan hewan ternak untuk mereka ,
lalu mereka menguasainya ?
Dan Kami menundukkannya hewan - hewan itu untuk menjadi tunggangan mereka
- dan sebagian untuk mereka makan . - [ debuk mengenai kayu makin lantang ]
[ lantunan kian senyap ] Mereka memperoleh berbagai manfaat dan minuman darinya .
Maka mengapa mereka tidak bersyukur ?
[ ilustrasi musik mencekam ]
[ musik mencekam berlanjut ]
[ musik makin intens ]
[ bersama - sama bertahlil dalam bahasa Arab ] Tiada Tuhan selain Allah .
Tiada Tuhan selain Allah .
[ lantunan tahlil berlanjut , lebih teredam ] Tiada Tuhan selain Allah .
- [ lantunan tahlil berlanjut , teredam ] - [ isak ]
Tiada Tuhan selain Allah .
- [ terisak - isak ] - [ lantunan tahlil berlanjut ]
Ibu .
- [ isak ] - [ tahlil berlanjut ]
[ isak , sesenggukan ]
[ lantunan tahlil berlanjut ]
- [ lantunan tahlil berlanjut ] - [ Tomi terisak , sesenggukan ] Bu .
[ detak jam ]
- [ detak jam ] - [ denting kaca beradu ]
[ musik mencekam ]
- [ suara sepoi ] - [ musik mencekam ]
[ kertuk pada kaca ]
[ kertuk lemah pada kaca ]
[ kertuk lebih lantang ]
[ kertuk pada kaca ]
[ kertuk berlanjut ]
- [ kertuk ] - [ Tomi melenguh ]
[ kertuk pada kaca berlanjut ]
- [ kertuk makin lantang ] - [ musik mencekam berlanjut ]
[ lirih ] Tomi .
[ musik mencekam berlanjut ]
[ seruan terkesiap ]
[ suara serak ] Belum tidur , Non ?
Pak Karto . Kok menakuti saja ?
Ada apa , Non ?
Tidak ada apa - apa .
[ deru mesin pemotong rumput ]
[ musik menenangkan ]
Tom ?
Tomi .
Selamat pagi , Yah .
- Tomi masih tidur ? - Iya , Yah .
Yah .
Tadi , malam Rita melihat Tomi ...
Tomi ?
Apa yang kau lihat ?
Maksud Rita ,
Tomi larut malam baru tidur , Yah .
Oh , ya . Yah , Rita mau ke makam Ibu , lalu ke rumah teman .
Pagi - pagi begini ?
- Sarapan dahulu . - Ah , Rita masih kenyang . Nanti saja , Yah .
- Pergi dahulu , ya ? - Mmm - hmm .
Rita .
Ibumu baru meninggal . Jangan pulang malam - malam .
Beres , Yah .
[ musik berlanjut ]
Selamat pagi , Ibu .
Ibu .
Rita kirim doa .
Semoga Tuhan mengampuni dosa - dosa
dan melapangkan kubur Ibu .
Damai dan sejahteralah , Bu .
Rita permisi pulang , ya , Bu .
[ ilustrasi musik makin intens ]
Tomi ?
Tomi .
[ Rita , berseru ] Tom !
[ deru mesin sepeda motor ]
Tomi !
- [ deru sepeda motor menjauh ] - [ musik makin intens ]
[ musik intens ]
Eh , itu Tomi .
Halo , Tom .
- Hai . - Halo .
[ teman 1 ] Apa kabar , Tom ?
[ teman 2 ] Kau dari mana ?
Aku turut berduka atas kematian ibumu .
Aku juga , Tom .
Banyak bersabar , Tom .
Dengan kematian ibumu ,
jangan sampai kau frustrasi atau kehilangan pegangan .
Anggap saja itu takdir .
[ teman 3 ] Aku pun pernah mengalami yang kau rasakan .
Malas sekolah dan hampir saja aku gila .
Untung ada seorang peramal yang menolongku .
Peramal ?
Benar .
Dia bilang
setelah kematian ibu ,
kau tidak usah bersedih .
Sebab nasib baik selalu akan menanti dirimu .
Dan apa cita - citamu pasti akan tercapai .
Di mana alamatnya , Gi ?
Aku lupa .
Tapi kau boleh coba ke peramal yang lain .
[ Darminah ] Raja Hitam .
Ini berarti
hidupmu penuh kegelapan .
As Merah .
Dalam gambar , diartikan peti mati .
[ Darminah ] Tahu artinya ?
Kau pasti baru kehilangan ibumu .
Benar .
Bagaimana Ibu bisa tahu ?
Peti mati itu bukan melambangkan dirimu saja ,
tapi seluruh keluargamu hidupnya akan terancam .
[ terkesiap ]
[ Darminah ] Kau harus waspada .
Perkuatlah dirimu dengan ilmu - ilmu hitam .
[ musik mencekam ]
[ kicau burung ]
[ musik intens ]
Tom ?
Tomi .
- Tom , sedang apa kau ? - Ah !
Sedang konsentrasi , malah diganggu !
[ berdengus ]
Mau apa ?
Kamu lagi belajar apa ?
Aku heran lihat sikapmu akhir - akhir ini .
Mengapa kau pandangi aku dengan aneh di makam Ibu ?
Aku rasa bukan cuma Tomi yang kehilangan Ibu .
Kita semua .
[ Rita berdesah ]
Kita telah kehilangan orang yang sama - sama kita cintai .
Tinggalkan cara - caramu yang misterius ini .
[ musik mencekam ]
Tom ?
Tomi ?
Jangan pandangi aku seperti itu !
Tom .
Tomi .
- Tom ! [ berdesah ] - [ dering telepon ]
[ dering telepon ]
- Halo ? - [ wanita ] Apa benar ini rumah Tomi ?
Benar . Ini siapa ?
[ koneksi terputus ]
[ dering telepon ]
- Ya , halo ? - [ wanita ] Betul ini rumah Tomi ?
Betul . Ini dari siapa ?
[ ucapan tidak jelas berulang ]
Halo ? Ini dari mana ?
[ ucapan tidak jelas berlanjut ]
[ berdesah kesal ]
[ dering telepon ]
Dasar .
- Hai , mau apa kamu ? - [ wanita ] Tenang , Nona .
Kalau ini betul rumah Tomi , saya senang sekali .
Benar ini rumah Tomi . Mau apa kamu , Iblis ?
Jangan coba - coba ganggu kami . Kurang ajar !
[ tingtong ]
- [ tingtong ] - [ Rita berdesah ]
[ kicau burung dari luar ]
[ berdesah kesal ]
Setan !
- [ Rita berdengus ] - [ brak ]
[ prang ]
[ musik mencekam ]
- Tomi , kau kenapa ? - [ Herman ] Selamat siang .
[ terkesiap ]
Apa ?
Kok kalian bengong ?
Aku kira siapa .
Tom , hidungmu kenapa ?
Untung kau yang datang , Her .
- Memangnya ada apa ? - Tidak , tadi ...
Duduklah .
Her , semenjak kematian Ibu ,
macam - macam saja yang terjadi di rumah ini .
Aneh .
Eh . Her , omong - omong , kau percaya dengan setan , tidak ?
Setan ?
[ tawa lepas ]
Setan itu memang ada , Rit .
Dia akan selalu menggoda tiap orang yang tidak teguh imannya .
Seperti kau dan aku .
Ah , jangan meledek . Aku serius , kau malah bercanda .
[ Rita berdesah ]
Memangnya kenapa ?
Begini , Her .
Aku pernah melihat Tomi bicara dengan seseorang yang mirip Ibu malam - malam .
- Di mana ? - Di rumah ini .
[ berdeham ]
Begini , Rit .
Aku juga kurang paham .
Kata orang , 40 hari setelah kematian ,
arwahnya masih gentayangan di sekitar rumah .
Suka sekali menakutiku .
[ dalam bahasa Inggris ] Maaf , Rit .
Maksud kedatanganku kemari bukan untuk menakutimu , tapi ini .
Malah aku mau mengundangmu ke pesta .
[ suara klakson bersahutan ]
Terima kasih , Pak Munarto .
Semoga usaha ini berjalan sukses .
Ya , tapi tidak sukses kecil . Sukses besar .
Usaha kita sesuai dengan tujuan pemerintah .
Ya .
Membangun sebanyak mungkin perumahan untuk masyarakat ,
demi meningkatkan taraf hidup mereka .
Ya .
Baiklah .
Kami tidak akan mengganggu Tuan Munarto lebih lama lagi .
Ingat , waktu mengejar kita .
Oh , ya .
Karena ibunya anak - anak sudah meninggal
dan anak - anak membutuhkan seorang perawat di rumah ,
bagaimana kalau saya carikan seorang pengurus rumah ?
Terima kasih . Biar nanti Dewi yang urus .
Baiklah .
- Kami permisi . Selamat siang . - [ Munarto ] Selamat siang .
[ denting kaca ]
Jadi pergi ke pesta Herman ?
Ya . Dia akan datang kemari .
Katanya , makanannya istimewa .
Rugi kalau makan di rumah .
Oh , ya .
Ayah sudah menelepon biro pembantu rumah tangga .
Karena rumah ini harus tetap ada yang mengurus .
Supaya tidak berantakan seperti sekarang .
[ tingtong ]
Itu mungkin dia .
Aku saja .
[ musik mencekam ]
Selamat malam .
Ini rumah Tuan Munarto ?
Ya .
Saya dari biro pembantu rumah tangga yang dikirim kemari .
Ini suratnya .
Ada apa , Tom ?
Oh , ya .
Baru saja dibicarakan . Mari , silakan masuk .
Dari biro pembantu rumah tangga , Yah .
Kenapa malam begini baru datang ?
Sudah bawa pakaian ?
Sudah , Tuan .
- Maaf , baru tadi sore saya diberi tahu . - Hmm .
Keluarga kami ada tiga .
Ini Rita . Tomi , antar Bi ... Siapa namamu ?
- Darminah . - Antar Bi Darminah ke kamar belakang .
Mari .
Terima kasih .
[ " Do You Like It Like That " oleh Jesse Green diputar ]
[ musik berlanjut di kejauhan ]
[ lolong anjing ]
[ salak , lolong anjing ]
[ derit panjang ]
[ dentang logam beradu , derit logam ]
[ desah napas karena asma ]
[ klakson ]
[ klakson panjang , berulang ]
[ berseru ] Pak Karto !
- Rit , biar aku yang turun . - Jangan , Her .
Si tua penyakitan itu sudah mulai malas .
Pak Karto !
[ klakson ]
[ Rita ] Pak Karto !
Pak Karto !
[ desah napas Karto karena asma ]
[ Karto terbatuk - batuk ]
Mobilnya tak usah masuk , Her .
- Baiklah . Selamat malam , Rit . - Malam .
Kenapa dikunci segala ?
Saya sudah bilang , kalau saya belum pulang , jangan dikunci dahulu .
- [ serak ] Sepertinya tadi tak dikunci . - Jangan pakai " sepertinya " , Pikun .
[ batuk , desah napas karena asma ]
Hei , kalau sudah bosan jaga , bilang terus terang .
Masa bosan , Non ?
Pak Karto sudah puluhan tahun bekerja di sini .
Non .
Non tadi pergi ke pesta lagi ?
Itu urusanku .
Mau pesta atau pulang pagi , apa pedulimu ?
Maksud Mbah Karto , di rumah kita baru ada kematian .
Apa tidak lebih baik mengaji , mengirim doa kepada beliau ?
Pak Karto , jangan tutupi kesalahanmu tadi dengan segala macam nasihat .
Aku bukan anak kecil lagi .
[ berdengus ]
[ derit besi ]
[ denting botol ]
[ lolong anjing ]
[ musik mencekam ]
[ seruan terkesiap ]
[ Rita berseru , terkesiap ]
[ salakan , lolong anjing ]
[ tersengal - sengal ] Kunci !
[ tergagau ]
[ tersengal - sengal ]
Bibi .
Bibi belum tidur , Bi ?
[ derit engsel pintu ]
[ ketuk ]
Masuk .
Ada seseorang yang ingin bertemu Bapak .
Siapa ?
Katanya , dia kenal Bapak .
Urusan pribadi dan penting sekali .
Dewi , berapa kali sudah aku katakan ?
Kalau bukan urusan bisnis , pada siapa pun yang datang , katakan aku sedang sibuk .
Urusan pribadi tidak di kantor .
Temui saja di rumah .
Baik , Pak .
[ pintu dibuka , ditutup ]
[ Dewi ] Maaf , Pak .
Bapak Munarto sibuk sekali .
Pesannya , kalau mau bertemu , di rumahnya saja .
[ Pak Kiai ] Baiklah .
Katakan kepada Pak Munarto saya akan datang ke rumahnya .
Selamat siang .
Selamat siang , Pak .
[ musik mencekam ]
[ musik mencekam berlanjut ]
[ musik mencekam berlanjut , kian intens ]
[ seruan sama , tidak jelas ]
[ Tomi ] Jangan !
[ Tomi ] Jangan ! Tolong ! Jangan !
Jangan ! Jangan bunuh aku ! Tolong !
Tolong !
- Bunuh dia ! - Bunuh dia !
- [ para anggota sekte ] Bunuh dia ! - Jangan ! Jangan bunuh aku !
- [ para anggota sekte ] Bunuh dia ! - [ Tomi ] Tolong ! Jangan !
- [ para anggota sekte ] Bunuh dia ! - Jangan !
- [ para anggota sekte ] Bunuh dia ! - [ Tomi ] Tolong !
- Tolong ! - [ para anggota sekte ] Bunuh dia !
- [ para anggota sekte ] Bunuh dia ! - Jangan !
Jangan !
[ Tomi tersengal - sengal ] Lepaskan ! Tolong !
- [ Tomi ] Lepaskan ! Jangan bunuh aku ! - Tomi !
- [ Tomi ] Jangan ! - Tomi ?
- Lepaskan ! Jangan ! - Tomi , apa - apaan ini ?
- Jangan ! - Tomi !
[ Tomi ] Jangan !
Ayah !
[ desah napas karena asma ]
Tomi .
Mulai sekarang ,
kau tidak boleh lagi memainkan hal begini .
Bisa gila kau nanti . Baru tahu .
[ serak ] Betul , Den Tomi .
Bahaya bermain batin seperti itu .
Lebih baik sembahyang atau mengaji . Kirim doa untuk Ibu .
- Karto . - [ Karto ] Ya , Den .
Bongkar segala tetek bengek itu .
Dan besok harus sudah bersih .
[ Karto ] Baik , Den .
Nanti malam ayah pulang terlambat .
Kalian jangan pulang telat , ya ?
Den .
Di luar , ada tamu mau bertemu .
[ Munarto ] Siapa ?
Katanya , dia pernah ke kantor , tapi disuruh ke rumah .
- [ Karto ] Urusan pribadi . - Bilang padanya , Tuan sedang sakit .
Lain kali saja .
Baik , Den .
Yah .
Semenjak Ibu pergi ,
rasanya Tomi makin tidak betah di rumah .
Iya , Yah . Rita juga . Maunya keluyuran saja .
Jangan begitu .
Kasihan Bi Darminah sendirian di rumah .
[ tersengal - sengal ]
Kenapa , Pak Karto ?
Kumat lagi ?
Rasanya saya sudah tidak kuat lagi , Den .
Sudah ke dokter ?
Inginnya Bapak cepat - cepat dipanggil Gusti , Den .
[ tersengal - sengal ]
Ini untuk ke dokter , Pak Karto .
Jangan bicara yang tidak - tidak .
Mati itu tidak enak , Pak Karto .
Terima kasih .
Istirahat saja dahulu .
Selamat pagi , Om .
- Rita ada ? - [ Munarto ] Ada .
- [ Munarto ] Bagaimana sekolahmu ? - Mandek , Om .
Saya berpikir mau ikut Papa bekerja saja .
- [ Munarto ] Alah , payah . - [ terkekeh ]
- [ pintu ditutup ] - [ bersiul ]
[ musik mencekam ]
Hai , Her .
Oh , ya . Perkenalkan , ini Bibi Darminah .
- Dia pengurus kami yang baru . - Herman .
- Bi , tolong buatkan minuman untuk kami . - Mmm - hmm .
- Rit , tatapannya maut . - Hus !
Benar , Rit .
Seperti ada sesuatu . Begitu tajam dan ...
Ah , sudahlah .
Hei .
Omong - omong , rumah ini sekarang ada hantunya .
Aku bingung , Her .
[ Herman ] Kenapa ?
Aku takut arwah Ibu masih gentayangan di sini .
Justru itu aku kemari sekarang .
Aku sudah tahu alamatnya .
Dukun itu sangat ampuh , Rit .
[ denting nada - nada pada piano ]
[ denting piano dengan tempo makin cepat ]
[ coda dengan tempo cepat ]
Aku yakin dukun itu pasti bisa mengusir semua setan yang menguasai rumah ini .
- Benar itu , Her ? - Ya .
[ Herman ] Bahkan dia juga sanggup
menentramkan arwah ibumu di alam sana .
Usaha ini tak perlu kau beri tahu siapa pun .
Besok aku ke sana .
Ya .
[ denting piano samar ]
[ musik piano berlanjut ]
[ musik mencekam ]
- [ Darminah ] Karto ! Lancang ! - Ha ?
Tinggalkan tempat ini !
[ berdengus ]
Maaf .
Saya tidak sengaja .
Saya mau membersihkan .
Dewi , kemari .
- Ada apa , Pak ? - Sebentar lagi , Insinyur Handoko datang .
Mana berkasnya ?
Masih diteliti di biro data , Pak .
- Cepatlah . - Baik , Pak .
Oh , ya . Tamu yang tempo hari datang lagi .
Tapi saya berkata Bapak sedang sibuk .
- Lantas dia berkata apa ? - Tampaknya dia kecewa .
Tapi dia berpesan ,
sebaiknya usaha Bapak jangan semata - mata membangun sarana fisik saja ,
tetapi juga mental spiritual atau agama .
Terutama keluarga pribadi Bapak .
Kurang ajar .
Dia tidak perlu memberikan kuliah agama kepadaku .
[ Pak Kiai ] Ini juga baik , Nak .
Usiamu masih terlalu muda untuk mempelajari buku itu .
Wajahmu penuh ketakutan dan kebimbangan .
Ambillah .
Dekatkan dirimu pada Tuhan .
Bersembahyang dan mengajilah .
Saya belum bisa sembahyang .
Keluarga kami tidak ada yang sembahyang .
Diri atau rumah siapa saja akan mudah dimasuki setan
kalau mereka tidak mengenal Tuhan dan menjalankan perintahnya .
Sebelum terlambat ,
laksanakanlah sekarang juga .
[ dalam bahasa Arab ] Allah Maha Besar .
[ prang ]
Allah ...
[ brak ]
- [ Tomi tergagau ] - [ musik mencekam ]
[ desir lantang ]
[ Tomi merintih ketakutan ]
[ lirih ] Hentikan itu .
[ Tomi merintih , berdesah ketakutan ]
- [ desah napas karena asma ] - [ lolong anjing samar ]
[ pintu dibuka , derit engsel pintu ]
[ musik mencekam ]
[ derit lampu gantung ]
[ derit kayu , derit lampu gantung ]
- [ keletak ] - [ cicit tikus ]
[ brak pintu tertutup ]
[ seruan kaget , ketakutan ]
[ tersengal - sengal ]
- [ Karto berseru tercekik ] - [ suara memukul pintu kayu ]
[ berdesah kesal ]
[ berteriak ] Karto !
Karto !
Pak Karto !
[ berdesah kesal ]
[ menggerutu ] Ke mana orang itu ?
Pak Karto tidak ada di dalam .
[ derit besi berayun ]
[ derit berlanjut ]
[ efek suara mengagetkan ]
[ Tomi ] Pak Karto .
[ menjerit ]
- Kami permisi , Pak . - Terima kasih .
[ mesin mobil dinyalakan ]
[ sirene mobil ]
Nasib Karto buruk sekali .
FURNITUR DINDIOR DESAIN DAN DEKORASI
[ musik dinamis ]
- Maksudnya ? - Kursi pesanan Babe kirim sekarang juga .
- Jangan tak dikirim . - Baik .
- Nanti mengomel . - Beres .
Jangan khawatir .
- Ayo , Mas . - [ pegawai toko ] Yuk .
[ musik dinamis berlanjut ]
[ teriakan panjang ] Hei !
[ decit ban ]
- [ klakson truk ] - [ seruan panik ]
- [ decit ban ] - [ brak ]
- [ Herman menjerit ] - [ bruk ]
- Ada tabrakan ! - Bantu korbannya !
[ seruan samar , tidak jelas ]
[ riuh berseru , tidak jelas ]
- Cepat ! - Telepon ambulans !
[ warga 1 ] Ya ! Nanti ditandu !
- [ warga 2 ] Cepat ! Telepon ! - [ warga 3 ] Cepat !
[ dering telepon ]
Ya , halo ?
Benar .
Apa ?
Di mana ?
[ terisak - isak ]
Ada apa , Rit ?
Herman kecelakaan , Yah .
- [ Rita ] Meninggal . - Ha ?
[ musik sendu ]
- Selamat siang , Suster . - Selamat siang .
- Kamar mayat di sebelah mana ? - Sebelah sana .
- Terima kasih . - Ya .
[ terisak - isak ]
[ terkesiap ]
Cari siapa , Neng ?
[ berseru , terkesiap ]
Saya mencari korban kecelakaan tadi siang , Pak .
- Laki - laki ? - Ya .
Namanya Herman .
Itu dia .
Ini , Neng .
[ efek suara mengejutkan ]
[ seruan kaget ]
[ salakan , lolong anjing ]
- [ Rita ] Hei , Tom . - Ha ?
Aku heran .
Kematian Kak Herman dan Pak Karto kok hampir beruntun , ya ?
Padahal mereka semua orang baik .
- Kak Rita , Tomi jadi ingat Pak Karto . - Hmm ?
Dia pernah pesan supaya Tomi belajar sembahyang .
Malah meninggal .
Kak Herman meninggal malah waktu mau mencari dukun
untuk mengusir hantu .
- [ sut ] - [ terkesiap ]
Jangan bicara soal hantu .
Waktu Tomi sembahyang , Tomi diganggu .
Sudah , Tomi mengantuk .
[ lolong anjing ]
[ suara pintu dibuka , derit engsel pintu ]
[ derit engsel pintu ]
[ detak jam ]
[ kaki kursi diseret ]
[ keletak ]
[ kerisik halaman buku ]
[ denting piano ]
[ denting piano berlanjut ]
[ tempo musik meningkat ]
[ coda , tempo tinggi ]
[ kunci nada sumbang ]
[ Rita menjerit ]
- [ Rita terus menjerit ] - [ musik mencekam dari piano ]
[ Rita tersengal - sengal , ketakutan ]
Tomi ! Buka !
Ayah ! Buka !
Ayah , buka !
[ Rita terus menjerit ]
[ musik mencekam berlanjut ]
[ Rita menjerit ]
[ Rita terus menjerit ]
Jangan ! Jangan , Her !
[ jerit ketakutan , tangisan ]
- [ berdengus ] - [ prang ]
[ jerit ketakutan ]
[ derit pintu ]
[ jerit lantang ]
Bibi !
Bibi Darminah !
- [ brak ] - [ tergagau ]
Bagaimana keadaanmu , Rit ?
Baik , Yah .
Syukurlah .
- Yah . - [ Munarto ] Hmm ?
Rita punya suatu keinginan .
Maukah Ayah memenuhinya ?
Sejak kapan Ayah pernah menolak permintaan kalian ?
Yah .
Rita dan Tomi selalu diganggu bayang - bayang di rumah ini .
- Panggilkan dukun , Yah . - Ha ?
Dukun ?
[ hela napas ]
Sebenarnya Ayah sangat tidak percaya hal yang seperti itu , Rita .
Itu semua takhayul .
Tapi demi menentramkan jiwa kalian ...
Baiklah . Ayah akan memenuhinya .
[ dukun merapal ] Jagat dewa tentara penguasa tujuh alam semesta .
Jagat dewa para penguasa tujuh nafsu angkara .
Hindarkan rumah ini dari cengkeraman batarakala .
[ dukun menggeram ]
Musnahkan roh jahat dan nafsu - nafsunya .
Setan , jin , peri kayangan .
Pergi !
Pergi kau , Iblis !
- Jangan ganggu rumah ini ! - [ bekertak - kertak ]
Pergi !
[ dukun ] Atau kuhancurkan kalian !
Sekarang ...
[ bekertak - kertak ]
[ menggeram ]
[ desir angin ]
[ Rita berseru ]
[ dukun menggeram ]
- [ menggeram ] - [ prang ]
[ seruan terkesiap ]
[ prang ]
- [ desir angin ] - [ menggeram ]
[ dukun berseru kecil ]
[ dukun berseru ]
[ gemerincing ]
[ dukun berseru , tersengal - sengal ]
- [ dukun berteriak ] - [ Rita berseru ]
[ dukun mengerang ]
- [ prang ] - [ dukun mengerang ]
[ suara burung malam ]
[ gelegar petir ]
[ musik mencekam ]
[ guruh ]
Bangkit .
[ Darminah ] Bangkit dari kuburmu .
[ gelegar petir ]
Bangkit kau , Jasad Mawarti .
[ Darminah ] Bangkit .
[ Darminah ] Keluar !
[ Darminah ] Ikuti .
Ikuti perintahku .
[ Darminah ] Keluar !
Bangkit !
[ gelegar petir ]
[ Darminah ] Hancurkan seluruh keluargamu .
Bangkit !
Bangkitlah !
Bangkit .
[ Tomi terengah - engah ]
[ berteriak ] Tidak !
- [ Tomi ] Jangan ganggu ibuku ! - [ Darminah ] Bunuh dia !
[ gelegar petir ]
[ Tomi berdesah , menggeram ]
Tolong .
[ Tomi berdesah , ketakutan ]
[ deru mesin sepeda motor ]
[ Tomi berseru ]
[ deru sepeda motor ]
[ tingtong ]
[ Tomi ] Ayah , buka pintu !
Yah , buka pintu !
[ ketukan keras ]
[ Tomi ] Yah !
Kak Rita !
Buka pintu !
[ tingtong ]
[ Tomi ] Buka !
- Ada apa , Tomi ? - Ayah .
Dia membangkitkan mayat Ibu .
- Tomi lihat sendiri . - Dia ? Dia siapa ?
- Dia siapa ? - Dia ! Dia harus pergi dari sini !
Dia akan menghancurkan keluarga kita !
Dia biang malapetaka di rumah ini !
Tenang , Tomi . Tenang .
- Bicara yang betul . - Darminah , Yah .
Darminah ? Kenapa ?
Kak , dia juga membangkitkan mayat Kak Herman
dan Pak Karto dari kuburnya .
- Tomi . - Memang , Ayah .
Sejak kedatangan Darminah , rumah ini telah menjadi sarang setan dan ...
[ membentak ] Diam !
Aku tidak percaya semua ini .
Kalian bicara ngawur .
- Ayo kita periksa ke kamarnya . - Ayo .
[ efek suara mengejutkan ]
Selamat malam .
Betul , Yah .
Tomi lihat sendiri .
- Tomi tidak berbohong . - Tomi !
Mulai sekarang , kau tidak boleh lagi keluyuran . Ha ?
Ayo .
Sudahlah , Tom .
Jangan kau risaukan persoalan semalam .
Tidak .
Aku benar - benar melihatnya . Aku tidak berbohong .
Mungkin orang lain yang mirip Bibi Darminah .
Tidak !
Dia setan !
Dia bisa berada di mana saja ...
dan mengganggu keluarga kita .
Kita harus periksa kuburan Ibu .
Maksudmu ?
Kita gali .
[ gelegar petir ]
[ derau hujan ]
Cepat , Tom .
Ya .
[ derau hujan ]
[ gelegar petir ]
Terus , Tom . Sudah dekat . Ayo .
Sudah .
Bukalah .
[ deru mesin mobil ]
- [ derau hujan ] - [ gelegar petir ]
[ gelegar petir ]
[ musik intens ]
- Jangan keras - keras . Ayah masih tidur . - Ya .
[ musik berlanjut ]
[ jerit histeris ]
[ Rita menjerit ]
Dari mana kau malam - malam begini ?
Dari ...
Dari mana ?
[ tergagap ] Dari makam Ibu , Yah .
Dari makam Ibu ?
Untuk apa ?
Ayo , untuk apa ?
Untuk ...
Untuk membuktikan apa yang Tomi lihat kemarin malam , Yah .
Jadi , kalian menggali kuburan ibumu ?
[ Munarto menyergah ]
Ya , Yah .
Gila !
Kalian benar - benar sudah dipengaruhi oleh setan !
Ayo , ganti pakaian ! Cepat !
Ayo !
Yah .
Tomi takut .
Tomi ingin tidur bersama Ayah .
[ berdesah kesal ]
- [ gelegar petir ] - [ lolong anjing ]
[ derit daun pintu ]
[ Karto , serak ] Den Tomi .
Den Tomi .
[ Karto , makin lantang ] Den Tomi .
[ napas tersengal - sengal karena asma ]
[ guruh ]
[ brak ]
[ musik mencekam ]
[ bruk ]
[ jerit histeris ]
[ jerit panjang ]
[ musik mencekam berlanjut ]
[ seruan kaget ]
[ berteriak histeris ]
[ tersengal - sengal ketakutan ]
[ seruan parau ]
[ Rita ] Tomi ! Buka !
Tomi !
[ Rita ] Buka !
Ayah !
Buka !
[ berseru takut ]
[ Rita menjerit histeris ]
[ musik mencekam berlanjut ]
[ Tomi mengerang ]
[ seruan parau ]
[ Tomi berteriak ] Ayah !
[ Tomi berteriak ] Tolong , Yah !
Tom . Tomi .
Tomi !
[ erangan parau ]
Mawarti ?
[ musik intens dan mencekam berlanjut ]
Jangan .
Jangan !
Kau sudah meninggal , Istriku .
Kau seharusnya ikhlas . Jangan !
[ Munarto mengerang , berseru kesakitan ]
[ tersengal - sengal ]
[ berdengus ]
[ musik intens dan mencekam berlanjut ]
[ erangan kesakitan ]
[ Mawarti mendesis ]
[ Munarto ] Jangan !
Jangan , Mawarti .
[ Mawarti mendesis ]
Jangan !
[ Rita menjerit ]
Ayah !
[ Herman mengerang ]
[ Rita menjerit ]
- Ayah ! - Tomi .
Lari !
- Awas ! - Rita ?
- Ayah ? - Rita ! Cepat !
[ Tomi ] Ayah !
[ Karto mengerang parau ]
[ Darminah terkekeh - kekeh ]
Habiskan mereka !
Tunggu !
Siapa kau sebenarnya ?
Kalian akan kubunuh .
Satu demi satu .
Dan akan kujadikan budak - budakku .
Tapi apa salah kami ?
Akan kuhancurkan manusia - manusia tak beriman seperti kalian .
[ Darminah terkekeh - kekeh ]
Kami akan selalu datang di tiap diri manusia
selagi agama cuma menjadi kedoknya .
Kau betul - betul manusia setan !
Enyah kau dari rumah ini !
[ Munarto ] Pergi !
Kami tidak akan enyah
tanpa nyawa kalian .
Awas .
Lari !
Cepat ! Lari !
Awas !
Semua di belakangku .
[ Munarto ] Awas .
Hei . Biadab !
Jangan kau bela mereka !
Kau pun akan kuhancurkan !
Kau boleh hancurkan kami .
[ dalam bahasa Arab ] Aku mohon lindungan Allah dari setan yang kejam .
- [ dalam bahasa Arab ] Allah Maha Besar ! - Allah Maha Besar !
- Allah Maha Besar ! - Allah Maha Besar !
[ dalam bahasa Indonesia ] Wahai orang - orang yang beriman ,
masuklah kamu ke dalam Islam
dan janganlah kamu turuti langkah - langkah setan .
[ Pak Kiai ] Sesungguhnya , setan itu musuh yang nyata bagimu .
Maha benar Allah dengan segala firman - Nya .
Agama adalah musuhku !
Habiskan mereka !
[ mengerang , menggeram ]
[ dalam bahasa Arab ] Aku mohon lindungan Allah dari setan yang kejam .
Allah , tidak ada Tuhan melainkan Dia .
Yang hidup kekal , lagi terus - menerus mengurus makhluknya .
Tidak mengantuk dan tidak tidur .
Kepunyaannya apa yang ada di langit dan di bumi .
Siapakah yang dapat memberi pertolongan di sisi Allah tanpa izin - Nya .
Allah mengetahui apa - apa yang di hadapan dan di belakang mereka ,
sedang mereka tidak mengetahui sedikit pun dari ilmu Allah ,
melainkan apa yang Allah kehendaki .
Kekuasaan Allah itu meliputi langit dan di bumi
dan Dia tidak merasa berat memelihara keduanya .
Dia Maha Tinggi , lagi Maha Besar .
[ Darminah terus menjerit ]
[ bahasa Indonesia ] Aku mohon lindungan Allah dari setan yang kejam .
Allah , tidak ada Tuhan melainkan Dia .
Yang hidup kekal , lagi terus - menerus mengurus makhluknya .
Tidak mengantuk dan tidak tidur .
Kepunyaannya apa yang ada di langit dan di bumi .
Siapakah yang dapat memberi pertolongan di sisi Allah
tanpa izin - Nya ?
Allah mengetahui apa - apa yang di hadapan dan di belakang mereka ,
sedang mereka tidak mengetahui sedikit pun dari ilmu Allah ,
melainkan apa yang Allah kehendaki .
Kekuasaan Allah itu meliputi langit dan di bumi
dan Dia tidak merasa berat memelihara keduanya .
Dia Maha Tinggi , lagi Maha Besar .
[ klakson ]
[ musik mencekam ]
Terjemahan subtitle oleh Diajeng Tyagita Ayuningtyas